# Проект "API для Склада с продуктами"

## Deploy Локально

### В файле .env должны быть:

- SALT=[соль для шифрования пароля, число]
- SECRET=[секретный ключ для шифрования jwt, строка]
- DATABASE_URL=[url для подключения к PostgreSQL, строка]: Пример - postgresql://[user[:password]@][netloc][:port][/dbname]
- TELEGRAM_TOKEN = [API токен телеграм бота]

  Для инициализации проекта необходимо запустить `npm run ci && npm run start`

  ### Шаг 1: Установка зависимостей

- Команда: `npm ci`
- Описание: Эта команда устанавливает зависимости из `package-lock.json` без сохранения изменений в `package.json`, обеспечивая стабильное и быстрое восстановление зависимостей.

### Шаг 2: Генерация кода Prisma

- Команда: `npm run prisma:generate`
- Описание: Эта команда генерирует TypeScript код на основе вашей Prisma-модели данных, обновляя файлы и типы, необходимые для работы с базой данных.

### Шаг 3: Компиляция TypeScript кода

- Команда: `npm run build`
- Описание: Эта команда компилирует весь TypeScript код проекта в JavaScript, готовый для выполнения в среде Node.js.

### Общее описание:

- Команда: `npm run ci`
- Описание: Данная команда позволяет подготовить проект к запуску, включая установку зависимостей, генерацию кода на основе Prisma-моделей и компиляцию TypeScript кода.

## Запуск приложения

- Команда: `npm run start`
- Описание: Эта команда запускает приложение, используя скомпилированный JavaScript файл `main.js`, который находится в папке `dist/src`. При выполнении этой команды ваше приложение будет запущено и готово к использованию.

## Описание команды `npm run test:e2e`

Команда `npm run test:e2e` используется для запуска End-to-End (e2e) тестов с использованием фреймворка Jest и конфигурации `jest.e2e.config.ts`. Эти тесты проверяют функциональность работы с пользователями (регистрация, вход) в приложении.

## Описание команды `npm run prisma:seed`

Команда `npm run prisma:seed` запускает скрипт, который загружает начальные данные в базу данных с помощью Prisma.

### Класс Seed

Класс `Seed` инициализирует объект Prisma и загружает начальные данные, такие как администратор и начальник склада, в базу данных.

### Использование

Запустите команду `npm run prisma:test-seed` для загрузки начальных Тестовых данных в базу данных.

### Примечание

Убедитесь, что у вас есть файл `.env` со всеми необходимыми переменными окружения для успешной загрузки данных.
